Or up so I would establish that the apps are pretty useless without permission to access the contacts.
Ou ento eu diria que os aplicativos so inteis sem permisso para acessar os contatos.
That's all it does.
Isso  tudo que faz.
So the core functionality is now disabled.
Portanto, a funcionalidade principal est desativada agora.
We can stop the app from crashing into an app that does nothing is pretty bad but we don't want to get
Podemos impedir que o aplicativo entre em um aplicativo que no faz nada  muito ruim, mas
a reputation for writing apps that crash.
no queremos obter uma reputao para escrever aplicativos que falharem.
So what I'm going to do is just eyeball the floating action button.
Ento, o que eu vou fazer  apenas olhar o boto de ao flutuante.
If we don't have permission to access the contex basically I'm going to write the kind of card that
Se no tivermos permisso para acessar o contexto, basicamente, vou escrever o tipo de carto
you'd use if the permission was for for us some peripheral function that wasn't essential for your app
que voc usaria se a permisso fosse para ns alguma funo perifrica que no fosse essencial para que
to be useful.
seu aplicativo fosse til.
Now one thing that might not have been obvious when you use a synthetic import is that the widget reference
Agora, uma coisa que pode no ter sido bvia quando voc usa uma importao sinttica  que a
is valid Sarratt the activities methods.
referncia do widget  vlida para os mtodos de atividades do Sarratt.
So that means we can refer to fap in the on request permission result method and disable it.
Isso significa que podemos nos referir a fap no mtodo de resultado de permisso on request e desativ-lo.
It's a permission isn't granted.
uma permisso no  concedida.
So basically we can access it within the on request permissions result function here on the screen now.
Ento, basicamente, podemos acess-lo dentro da funo de resultado de permisses on request aqui na tela agora.
Now not that I was careful to say the reference is valid throughout the activities methods.
Agora no que eu tenha tido o cuidado de dizer que a referncia  vlida em todos os mtodos de atividades.
It's not necessarily available everywhere in the activity.
No est necessariamente disponvel em toda a atividade.
And you say later that we can't always use these synthetic imports in an entire class which includes
E voc diz mais tarde que nem sempre podemos usar essas importaes sintticas em uma classe inteira,
listeners that we implement as an in a class when on request permissions results code we can enable
que inclui listeners que implementamos como em uma classe, quando no cdigo de resultados de permisses de solicitao, podemos permitir
you to side with a floating ection pattern depending on the result.
que voc fique de acordo com um padro flutuante dependendo do resultado .
That's what this is we can come down here at sort of the a test effort for us setting the rate.
Isso  o que  isso, podemos descer aqui como uma espcie de esforo de teste para definirmos a taxa.
Granted they're able to True or false.
Concedido eles so capazes de True ou false.
Now in this next line we can put if I be dot is enabled equals right granted basically rather than just
Agora, nesta prxima linha, podemos colocar se eu for dot  habilitado igual a direita concedida basicamente ao invs de apenas digitar o FAP na clusula else
typing the FAP in the else clause I've used a Boolean field read granted and put the code at the end
Eu usei um campo booleano ler concedido e colocar o cdigo no final do
of the case so that the Fab's enabled as well as disabled depending on whether we've got the required
caso para que o O Fab est ativado e desativado, dependendo de termos ou no a
permission or not.
permisso necessria.
So that can be a useful technique.
Ento isso pode ser uma tcnica til.
Well we just wanted to side on some functionality let's just confirm that we to run the app again
Bem, ns s queramos nos colocar lado a lado com algumas funcionalidades, vamos apenas confirmar que ns rodamos
coming over here and now I'm clicking on the fighting I should button the button and nothing's happening.
o aplicativo novamente aqui e agora eu estou clicando na luta, eu deveria apertar o boto e nada est acontecendo.
So the turning action buttons now disciple as a result of us not having the required permission.
Ento, os botes de ao de virada agora discipulam como resultado de no termos a permisso necessria.
Now we might do something like that to disable a button or menu item in a more complex app but here
Agora podemos fazer algo assim para desativar um boto ou item de menu em um aplicativo mais complexo, mas
it's not very user friendly.
aqui no  muito amigvel.
We've got an app that doesn't do anything and there's nothing to let the user know why.
Ns temos um aplicativo que no faz nada e no h nada para que o usurio saiba por qu.
So what I'm going to do instead is comment that line out
Ento, o que eu vou fazer em
and now it's time for a challenge What's your challenge is to modify the unclick list of the floating
vez disso  comentar essa linha e agora  hora de um desafio Qual  o seu desafio  modificar
action button so that it's own click method displays a snecked PA if permission to view the contacts
a lista de desbloqueio do boto de ao flutuante para que seu prprio mtodo clique exibe um PA snecked
isn't granted permission is granted the contact details should be displayed just that way when I read
se a permisso para visualizar o os contatos no recebem permisso, os detalhes de contato devem ser exibidos dessa forma quando
they up and accepted the permission request.
eu os ler e aceitar a solicitao de permisso.
We haven't covered snack bars yet and I'm going to go into more detail about them shortly.
Ainda no cobrimos as lanchonetes e vou entrar em mais detalhes sobre elas em breve.
But if you create a new project using the basic activity template you'll find the code you need in the
Mas se voc criar um novo projeto usando o modelo bsico de atividade, encontrar o cdigo necessrio no
on click method that's generated for you.
mtodo de clique que  gerado para voc.
So you can copy that and paste that code into this project and note that you can create a new project
Ento voc pode copiar e colar esse cdigo neste projeto e observe que voc pode criar um novo projeto
with that clarity in this one.
com essa clareza neste.
Once you've copied the code and closed a new project you'll be back in this one.
Depois de copiar o cdigo e fechar um novo projeto, voc estar de volta neste.
So that's a challenge.
Ento isso  um desafio.
Pause the video now and see how you go with that challenge and I'll see you when you get back.
Pause o vdeo agora e veja como voc vai com esse desafio e eu vou te ver quando voc voltar.
Pause the video now.
Pause o vdeo agora.
All right so welcome back.
Tudo bem, ento receba de volta.
You managed to make it through that.
Voc conseguiu passar por isso.
Let's start by creating this new project.
Vamos comear criando este novo projeto.
So I'm going to come over here and do file new project and I just need to accept all the defaults.
Ento, eu vou vir aqui e arquivar novo projeto e eu s preciso aceitar todos os padres.
Next Next I'm going to make sure I choose basic activities so we get the snack bar code in the fighting
Em seguida, vou ter certeza de escolher as atividades bsicas, para obtermos o cdigo de lanchonete no boto de ao de combate
action button that we need.
de que precisamos.
Next.
Prximo.
Finish
Terminar
OK once that's loaded I want to get the main activity OK.
OK uma vez que est carregado Eu quero pegar a atividade principal OK.
Now we're going to grab this kind of snack bar card that's in the unclick the set list the junction
Agora vamos pegar esse tipo de carto de lanchonete que est no desmarque o set list da
and copy that.
juno e copie isso.
And that's literally all we need from here.
E isso  literalmente tudo que precisamos daqui.
So I'm going to close the project.
Ento eu vou fechar o projeto.
Now the full path is up here at the top in the total bar.
Agora o caminho completo est aqui no topo da barra total.
So you could make a night of that and delete the directory later if you want because we're not going
Ento voc poderia fazer uma noite e excluir o diretrio mais tarde, se quiser, porque no vamos
to be we're using that app for anything else.
estar usando esse aplicativo para mais nada.
We're going to close this one down.
Ns vamos fechar este aqui.
File closed project.
Arquivo fechado projeto.
And that brings us back into our other applique other project which was left open.
E isso nos traz de volta ao nosso outro projeto outro aplicativo que foi deixado em aberto.
So we need to do now is repped existing on click list a method in an IF statement when to come up here.
Ento, precisamos fazer agora  representado na lista de cliques um mtodo em uma instruo IF quando chegar aqui.
Bother by occasionally offending anyone shooting you will get to these areas.
Incomodar, ocasionalmente, ofender algum atirando voc vai chegar a essas reas.
When you open and close files for some reason you can build and rebuild that would nearly always fix
Quando voc abre e fecha arquivos, por algum motivo,  possvel construir e reconstruir, o que quase sempre corrige
the problem.
o problema.
Or you can say that the rebuild to fix that problem.
Ou voc pode dizer que a reconstruo para corrigir esse problema.
All right so we need to replicate as I mentioned rapid if condition in now set on listener function.
Tudo bem, ento precisamos replicar como eu mencionei rpido se a condio agora definida na funo de ouvinte.
So what we're going to do is just after the fab unclick starts to look cool we're going to print parentheses
Ento, o que vamos fazer  que, logo aps o desmarcado da fab comear a parecer legal,
read granted and open up a code block and we're going to add an else and we're going to put a K for
vamos imprimir parnteses com leitura concedida e abrir um bloco de cdigo, e vamos adicionar outra e vamos colocar um K para
the else.
o outro.
Now what I'm going to do first is to the else is I'm going to paste in the code that I've just copied
Agora o que vou fazer primeiro  que o outro  eu vou colar o cdigo que acabei de
from the other project the snack bar.
copiar do outro projeto na lanchonete.
Copy paste that in.
Copie e cole isso em.
Now I think that it's asking for an import object like look I tried that and began to change the text
Agora eu acho que ele est pedindo um objeto de importao
message day which would be please grant access to your contacts.
como olha eu tentei isso e comecei a mudar o dia da mensagem de texto que seria por favor conceder acesso aos seus contatos.
What's the else code then we need to grab a copy of the code study from us.
Qual  o cdigo mais, ento precisamos pegar uma cpia do estudo de cdigo de ns.
Well predicts projection lawn down to and including the contact Nimes dot adapter because up to Lawrence
Bem prev o gramado de projeo para baixo e incluindo o adaptador de pontos de contato Nimes,
we're going to cut that clear up along that line there.
porque at Lawrence vamos cortar isso ao longo dessa linha l.
I'm going to paste that in the first code block if the if condition was true.
Vou colar isso no primeiro bloco de cdigo se a condio if for verdadeira.
And just click on Heidi to accept those imports.
E basta clicar em Heidi para aceitar essas importaes.
So basically that's it we've got a test that's checking to see whether we've got permission and only
Ento basicamente  isso que temos um teste que est verificando se temos permisso
trying to execute the code in the fat pattern.
e apenas tentando executar o cdigo no padro de gordura.
In other words to retrieve the contacts and display them if we have got read access and if we haven't
Em outras palavras, para recuperar os contatos e exibi-los, se tivermos acesso de leitura e
got an else clause down here starting on line 61 that shows a message on the screen.
se no tivermos uma clusula else aqui, comeando na linha 61, que mostra uma mensagem na tela.
So what we're going to do is go back to our emulator or just to make sure that we're starting with a
Ento, o que vamos fazer  voltar ao nosso emulador ou apenas para nos certificarmos de que
clear a slight icon to an install.
estamos comeando com um leve cone para uma instalao.
I want to close it down and I'm going to install it I would normally I install
Eu quero fech-lo e eu vou instal-lo Eu normalmente instalo e instalo um exemplo
and install a content provider example which is of course I'm going to run the app again
de provedor de contedo que  claro que eu vou executar o aplicativo novamente eu localizei na tela e Khattab
I located on screen
eu vou te dizer
and Khattab I will tell you I don't have anything to say about getting the standard dialog to annoy
que eu don No tenho nada a dizer sobre a obteno do dilogo padro para irritar
or allow access.
ou permitir o acesso.
And now when I click on denie you get permission refused to locate but if I click on the Fed but now
E agora, quando clico em denie, voc obtm permisso para se recusar a localiz-lo, mas se eu clicar no Fed, mas agora voc
you can see we get this little snack bar appearing on the bottom of the screen with a message for the
pode ver, temos uma pequena lanchonete aparecendo na parte inferior da tela com uma mensagem para
user.
o usurio.
So that's a lot friendlier.
Ento, isso  muito mais amigvel.
Basically it's telling me who's in there that I need to grant access to their contacts in order to get
Basicamente, ele est me dizendo quem est l que eu preciso conceder acesso aos seus contatos,
out to display them.
a fim de sair para exibi-los.
So your solution to the challenge might be slightly different to mine.
Portanto, sua soluo para o desafio pode ser um pouco diferente da minha.
But if it works I think congratulations.
Mas se funcionar, parabns.
So that said we can do even better than that.
Ento, isso disse que podemos fazer ainda melhor do que isso.
So snecked possible the way we're introduced with material design as a replacement for text messages
Portanto,  possvel descobrir a maneira como somos apresentados ao design do material como substituto das mensagens de texto
and there are a lot more interactive than the old test messages were.
e h muito mais interatividade do que as antigas mensagens de teste.
So I'm going to stop the video here and in the next one we'll have a look at snack bars in more detail
Ento, vou parar o vdeo aqui e no prximo vamos dar uma olhada nas lanchonetes com mais
and once we've done that we can improve our app even further.
detalhes e, uma vez feito isso, podemos melhorar ainda mais o nosso aplicativo.
So I see you in the next video.
Ento eu vejo voc no prximo vdeo.